شياو شينغ
لا تستمري في مشاهدة التلفاز.
قومي بحل واجب اللغة الصينية بعد قليل.
حسناً، فهمت.
هيا.
يا خالة.
سأشاهد قليلاً فقط.
أعدك أنني سأشاهد قليلاً فقط.
الكلام لا ينفع، هيا.
يا خالة.
أختي، أنتِ الأفضل حقاً.
تماماً كما كنتِ في طفولتك.
هذه القصيدة هي أغنية شعبية من ديوان يويفو الموسيقي من سلالة هان.
مقطع (خا) هنا يعني (كم هو).
ومقطع (تيان تيان) يعني
أن أوراق اللوتس تنمو بكثافة.
أعرف كل ما قلتِه.
لكن المعلمة طلبت منا كتابة انطباعاتنا عنها في مئة كلمة.
وأنا لا أستطيع كتابة حرف واحد.
إذًا، دعينا نتخيل
أي نوع من الأشخاص كتب هذه القصيدة.
(في جيانغنان يمكن قطف اللوتس).
هذا يعني أن قاطف اللوتس هو من كان ينظر إلى السمك.
أما قاطفو اللوتس في جيانغنان،
فهي تصف الشباب والفتيات.
أما عن وقت قطف اللوتس،
فإنه يكون في منتصف الصيف.
وهو الوقت الذي يعمل فيه الشباب والفتيات معًا،
ويعبرون فيه عن حبهم لبعضهم البعض.
أتعلمين أن مقطع (ليان) في (ليان خوا) أي زهرة اللوتس،
له نفس نطق مقطع (ليان) الذي يعني الحب أو الشفقة.
وهذا يرمز إلى الحب.
لذلك عندما رأى هذه الأسماك
تلهو في كل مكان،
فكر في نفسه
وهو يقطف اللوتس ويضحك مع من يحب.
فهمتِ الآن؟
إذًا بعد كل هذا، هي قصيدة حب.
هذا بسيط إذن.
أنا أفهم في أمور الحب.
ما الذي تفهمينه؟
أمركِ أنتِ والأخ الأكبر.
لا تتحدثي بالهراء، أي أخ أكبر؟
إنه يوصلكِ كل يوم.
أنتما تقطفان اللوتس معًا.
من سمح لكِ بقول هذا الهراء؟
أنا لا أقول هراء.
ألستِ تشاهدينه كل يوم في هاتفك؟
أعيديه لي.
لن أفعل.
أعيدي لي هاتفي.
لن أعيده.
أعيديه، أعيديه لي.
لن أفعل.
لن أعطيكِ إياه.
أعيديه لي.
بسرعة.
شياو تسين، كم عمرك؟
ما زلتِ تتشاجرين مع شياو شينغ؟
يا خالة، أختي قطفت زهرة اللوتس.
أنتِ؟
أي لوتس تقطفين؟
شياو شينغ، ماذا تقولين؟
شياو شينغ، هل أنهيتِ واجباتك المدرسية؟
هيا، اذهبي لعمل واجباتك.
صباح الخير.
صباح النور.
دعيني أساعدك.
لا داعي.
لا بأس.
ما بكِ؟
لم يحدث شيء.
لم يحدث شيء؟
لماذا كلما تحدثت معكِ،
تتهربين مني أكثر؟
لا، لم أفعل.
أحقاً؟
لا.
ألا يعد هذا تهرباً؟
لم أتهرب.
صباح الخير.
لماذا تنحنيان هكذا؟
ماذا تفعلان؟
لا نفعل شيئاً.
أكملا حديثكما.
أنا أراقبك.
في سجلات مو إه شياو لو في أواخر عهد أسرة يوان وأوائل عهد أسرة مينغ
يوجد سجل كهذا
استخدم الحرفيون غلوتين القمح الممزوج بالجير لصنع مادة لاصقة
للصق الأواني الخزفية المكسورة
ما هو عيبها؟
هو أنه لا يمكن نقعها في الماء لفترة طويلة
وهذا يعني أنها تتلف بالماء
بعد ذلك بوقت قصير
ظهرت حرفة إصلاح الخزف بالدبابيس المعدنية
هذا الوعاء الصغير
تم إصلاحه باستخدام حرفة إصلاح الخزف بالدبابيس المعدنية
المثل الصيني القائل: "إن لم يكن لديك مثقاب ماسي
فلا تتعهد بإصلاح الخزف"
يشير تحديدًا إلى هذه الحرفة.
وبعد ذلك،
ظهرت حرفة الكينتسوجي التي تركز بشكل أكبر على الجانب الفني
وجماليات الآنية.
للدقة،
حرفة الكينتسوجي
يجب أن تسمى في الواقع "إصلاح بالورنيش".
تعتمد على طلاء قطع الخزف المكسورة بالورنيش الخام
ثم لصقها معًا.
ثم على سطح الآنية
يتم وضع مسحوق الذهب أو رقائق الذهب
لتتشكل بهذا المظهر
ما الأمر؟
دعاني شيو شياو للذهاب إلى تاوشيتشوان في عطلة نهاية الأسبوع
لا تسيئي الظن
عادة ما يبحث عني
لمناقشة الأمور الجادة
وهل كنتِ تتوقعين شيئاً غير جاد؟
إذًا رافقيني في عطلة نهاية الأسبوع هذه
آسفة
لدي موعد في عطلة نهاية الأسبوع
ألن يبدو هذا متعمداً بعض الشيء؟
شياو تسين.
شو شياو.
لماذا دعوتني إلى تاوشيتشوان؟
ألم أخبركِ من قبل؟
في عطلة نهاية الأسبوع، يوجد هنا سوق إبداعي للشباب.
ويأتي العديد من الفنانين الشباب إلى هنا لإنشاء أكشاكهم.
لذلك أردت أن أدعوكِ لإلقاء نظرة.
هكذا إذن.
نعم.
أليس هذا ممتعاً جداً؟
إذن، هيا بنا.
حسناً.
تفضلوا، ألقوا نظرة.
هذا تقليد لفرن رو.
تقليد لفرن رو، أحد الأفران الخمسة الشهيرة في عهد أسرة سونغ الجنوبية.
تفضلوا وألقوا نظرة.
منتجنا الرئيسي هو كوب إلهة الزهور.
كلها مزججة بألوان تحت الطلاء.
آمنة وصحية ومتينة.
ألقِ نظرة.
بكم هذا يا سيدي؟
هل لها موضوع معين؟
موضوع هذه القطعة الخزفية،
هو الولادة الجديدة والترميم.
يا آنسة، بكم هذا؟
مئتان وثمانون.
هذه قطع فنية من ترميم الخزف.
أعمالك هذه
ليست ترميمًا.
هي مجرد تجميع لقطع الخزف المكسورة معًا.
يجب أن تُعتبر منتجات إبداعية وثقافية.
يا فتى، هل ستشتري شيئًا؟
عذرًا على الإزعاج.
قف.
ماذا هناك؟
تعال، تعال إلى هنا.
انظر إلى أعمالنا.
أليست أعمالنا عبارة عن تجميع للقطع؟
ألم تعد إلى الحياة بعد الموت؟
إذًا، كيف لا يعتبر هذا ترميمًا؟
أولاً،
الترميم أمر دقيق للغاية.
على هذه الأعمال الخاصة بكِ،
لا تزال هناك بقايا من الصمغ.
علاوة على ذلك،
كل هذه القطع التي لديكِ هي قطع خزفية مقلدة.
لقد تم خداعكن.
هل رأيتِ قطع الخزف الأثري من قبل؟
جينغ جينغ.
جينغ جينغ، جينغ جينغ، جينغ جينغ.
آسفة.
طبعها هكذا.
ليست لديها نوايا سيئة.
حسنًا.
لكل شخص الحق في التعبير عن رأيه.
أنا أيضًا أعتذر.
لقد كنت متسرعًا بعض الشيء في كلامي للتو.
هيا بنا نذهب.
أغضبني جدًا.
لا بأس، لا بأس، لا بأس.
أيها الطلاب.
لكي نتقن فن إصلاح الخزف بالمشابك.
علينا أولاً أن نتعلم كيفية صنع المشابك.
اليوم.
سنتعلم طريقة صنع المشابك.
وظيفة الدبابيس المعدنية
هي ربط قطع الخزف المكسورة
بإحكام مع بعضها البعض
أما بالنسبة للدبابيس المعدنية
فهناك الدبابيس التقليدية على شكل مَكُّوك
وهناك أيضًا دبابيس مزخرفة بأنماط مختلفة
إصلاح الخزف هو استخدام الدبابيس المعدنية لربط الآنية المكسورة
بإحكام مع بعضها البعض
وهو ما نسميه ربط الأشياء بالحديد
لجعل قطع الخزف المكسورة تلتصق ببعضها بإحكام
وهذا هو تحويل المكسور إلى سليم
أرى أن وقت الطعام قد حان
ولكن لا يوجد أي طالب من فصلنا في الكافتيريا
ما الأمر؟
هل واجب الأستاذ يوي صعب جدًا؟
نعم
لا تذكر ذلك
لقد طلب منا دقّ المسامير
ظهرت بثور على يدي
ليس لدينا شهية للأكل يا أستاذ ليانغ
ولكن عليكم أن تأكلوا عندما يحين وقت الطعام
لقد أفسدت الكثير منها
وعليّ أن أبدأ من جديد
إذًا، دعيني أساعدكِ
أستاذ ليانغ.
هذا الإصلاح قام به شو شياو، أليس كذلك؟
أستاذ ليانغ، كيف عرفت ذلك؟
هذه التقنية،
من الواضح أنها ليست مكتسبة حديثًا.
سمعت أن شو شياو يعمل في متجر للتحف.
إذًا لا بد أنه يتعامل كثيرًا مع إصلاح الخزف وترميمه بالذهب.
لقد أتقن الحرفة منذ زمن طويل.
لذلك،
الواجب الذي كلف به الأستاذ يوي هذه المرة،
في مثل هذا الوقت القصير،
لا أحد يستطيع إنجازه سوى شو شياو.
انظري
أقولُ لمَ يبدو مألوفًا جدًا
إنه الشاب الذي رأيناه سابقًا
هو الذي حطم الكنز الأثري سابقًا
ثم حُل سوء الفهم معه
لقد أصبح مشهورًا جدًا الآن
واكتسب بعض الشهرة
سأغادر أنا أولًا إذن
حسنًا
سأنهي هذا العمل
وأعود أنا أيضًا
انتبهي في طريقكِ
حسنًا، إلى اللقاء
إلى اللقاء
أنتِ الفتاة التي كانت في السوق ذلك اليوم
تشاو شياو تشن.
مرحباً.
هل صنعتِ كل هذه الأكواب بنفسك؟
لم أصنعها.
أنا فقط أكتب عليها.
هذا مذهل أيضاً.
إنها جميلة حقاً.
شكراً.
بالمناسبة، أنا هنا لأبحث عن شو شياو.
هل هو موجود؟
إنه في الداخل.
شكراً.
مرحباً، شو شياو.
أنتِ التي كانت في تاوشيتشوان.
ما الأمر؟ هل هناك خطب ما؟
سمعت من صديق
أنك تستطيع تقييم الكنوز هنا.
لدي شيء أريدك أن تلقي نظرة عليه.
حسناً.
تفضلي بالجلوس.
إنه هذا.
لماذا عدتِ؟
لقد نسيت شيئاً.
إنه
عند السيد وانغ.
هل تعرفين من أين
أتت هذه القطع الخزفية؟
من قرية شيانغهو في محافظة فوليانغ.
إذن الأمر كذلك.
قبل يومين، عند كشككم،
رأيت عملاً.
أعتقد أنه من صنع الشخص نفسه.
لقد وجدته.
حسناً.
انتبهي في طريقك.
وداعاً.
وداعاً، شياو تشن.
كيف تمكنت من معرفة كل هذا؟
هذه الشظايا الخزفية،
من الواضح أنها التقطت من مكب نفايات الخزف
في قرية شيانغهو.
كلها شظايا أعمال فنية خزفية معيبة.
ملتصقة ببعضها البعض باستخدام مادة لاصقة.
تبدو وكأنها تحويل للنفايات إلى كنز،
وأنها قيمة للغاية،
لكن في الواقع، ليس لها أي محتوى تقني.
هذه القطعة،
يمكن استخدامها للتسلية،
لكن في رأيي،
لا تستحق الاقتناء.
إذن، هل تعتقد أن مثل هذا العمل
لا يزال يمكن إنقاذه؟
مما أراه حاليًا
هو استخدام بعض التقنيات في ترميم الخزف
الأكثر تعقيدًا
ودمجها مع خيال فنان الفخار
أي تقنيات؟
على سبيل المثال، تجبير الخزف والكينتسوجي
تقنية تجبير الخزف يمكن استخدامها
على بعض القطع ذات الأشكال الأكثر تعقيدًا
لجعل القطعة أكثر صلابة
أما الكينتسوجي فيمكن أن يركز على الجانب الفني
ويخلق إمكانيات أكثر
أفهم بعض الشيء مما تقوله
ما كنت تفعله للتو
أهو ترميم بطريقة تجبير الخزف؟
نعم
إذًا الكينتسوجي
أو غيرها من تقنيات ترميم الآثار
هل تتقنها جميعًا؟
يمكنني القول إن لدي بعض الدراسات عنها
ما رأيكما؟
جناحي الصغير هذا أنيق، أليس كذلك؟
مؤخرًا،
ستستقبل مدينة جينغدتشن
مجموعة كبيرة من السياح.
لذا، أخرجت هذه الأطباق والأوعية الصغيرة الجميلة والممتعة
وذات الأسعار المعقولة
لعرضها للبيع.
اجلسا هنا
وقوما بالبيع جيدًا.
كونا واجهة جيدة للمحل.
هل فهمتما؟
الفتاة جميلة والشاب وسيم.
حسنًا، لن أقف هنا لأفسد المنظر.
لا تنشغلا بالرومانسية بينكما، هل فهمتما؟
ارفعا لي مبيعات هذا الشهر.
كنا نذهب دائمًا إلى السوق
لم أتوقع أننا اليوم
سنكون أصحاب كشك
بكم تبيعون هذه الأكواب الصغيرة المنقوشة؟
ثلاثون يوانًا للواحد
هل لديكم كوبان عليهما لقبا "تشو قه" و"ران"؟
لماذا لا أراهما؟
وجدته، تفضلي
ساعديني في تغليفه من فضلك
حسنًا، شكرًا لك
وجدته
تفضلي
امسحي الرمز هناك فقط
المجموع ستون يوانًا
شكرًا
حسنًا، مع السلامة
كيف كان الأمر؟
لا يبدو صعبًا، أليس كذلك؟
ممتع جدًا
ما رأيك
أن تحاولي مع الزبون القادم؟
سأكون بجانبك، لا تخافي
دوركِ
تفضلي بإلقاء نظرة
أرى أنكِ محتارة بين هذين الاثنين، أليس كذلك؟
كيف عرفتِ؟
هذه التحف الصغيرة على شكل حيوانات
لدينا عرض اشترِ واحدة واحصل على الأخرى مجانًا
إذا أعجبتكِ كلتاهما
يمكنكِ أخذهما معًا
بثلاثين يوانًا
إذًا سآخذهما كليهما
من فضلكِ غلفيهما لي
حسنًا
تفضلي
مع السلامة
اهدئي
لقد أبليتِ بلاءً حسنًا
أنا هكذا
في كل مرة أرى فيها شخصًا غريبًا
أتوتر بسهولة
لكن عندما تتحدثين معي
أليس كل شيء على ما يرام؟
لأننا أصبحنا نعرف بعضنا
انظري
ألم أقل لكِ
لا يزال يتعين علينا التركيز على المنتجات المتوسطة والراقية
إذا استمر الوضع هكذا
في رحلتنا هذه إلى تاوشيتشوان
الأشياء التي بعناها من الاستوديو
لم تغطِ حتى تكاليف النقل
والإقامة
عندما ننجح في معرض الاستوديو هذا
ونستمر في تطويره
وبعد أن يستثمر الآخرون فينا
سأفتح لكِ قاعة عرض كهذه
لتكوني كبيرة الخزافين
هيا
جينغ جينغ
لدي أمر أود مناقشته معكِ
أريد تأجيل موعد افتتاح المعرض
قليلًا
ونحتاج أيضًا إلى المزيد من المساعدة
هل لديكِ
مرشح في ذهنكِ؟
خذي وقتكِ في العمل
آسفة على إزعاجك مرة أخرى.
أعتقد أنني لم أقدم نفسي في المرة السابقة.
اسمي فانغ شيا تشينغ.
تلك الأعمال التي رأيتها في تاوشيتشوان من قبل،
بالإضافة إلى القطعة التي عرضتها عليك في المرة الماضية،
كلها من صنع يدي.
إذًا، سبب مجيئك هذه المرة هو...
أنا...
جئت لأوظفكم.
آمل أن تنضموا إلى الأستوديو الخاص بي.
أعتذر
ربما كان تصرفي اليوم مفاجئًا بعض الشيء
أتساءل إن كان لديكم وقت
لتتفضلوا بزيارة ورشة عملي
ربما يمكن لشريكي أن يشرح لكم بتفصيل أكبر
إنه هنا
لقد وصلنا
تفضلوا بالدخول
هاتان الغرفتان هما ورشة عملنا
هذه غرفة الشاي
وبالداخل توجد ورشة العمل الرئيسية
هذا هو الأستوديو الخاص بنا
وهو أيضًا المكان الذي نعيش ونستأجر فيه
تفضل من هنا
هذه تيان يوان وهذه شياو يو
مرحباً
إنهما شريكاتنا في السكن
وهما أيضاً زميلاتنا في الأستوديو
أهلاً بكما
أهلاً
نحن مشغولون
اعتبروا أننا وقفنا
وعانقناكم
أهلاً بكما
إذًا، انشغلا أنتما أولاً
حسنًا
إذا كنتم ترغبون في شرائها
يمكنكم تسجيل رقم العمل
وبعد ذلك
يمكنكم التواصل معي عبر الرسائل الخاصة
بث اليوم المباشر
ينتهي هنا
إلى اللقاء
أنهيت البث بهذه البساطة؟
لقد بثثت لمدة ساعة
وكان هناك خمسة مشاهدين فقط
دعيني أقدم لكما
هذه جينغ جينغ
صاحبة معرضنا "بان لان"
لقد التقيتما بها من قبل
أنت...
شو شياو
أنتِ التي كانت في تاوشيتشوان ذلك اليوم
نعم، هذا صحيح
أتيتما للزيارة؟
نعم
حسنًا، تفضلا بإلقاء نظرة
تفضلا
هذه هي أعمالنا الفنية الملونة.
انظر إلى هذه الزهور على سبيل المثال،
هي قطع مهملة جمعتها من فرن خزف.
استخدمتُ قطع الخزف المكسور ذات الألوان والقوام المختلف
وقمتُ بتجميعها معًا.
هل المادة الأساسية لجميع أعمالك
هي قطع الخزف المهملة؟
نعم.
إذًا، ما الذي جعلكِ تفكرين
في استخدام قطع الخزف المهملة هذه لصنعها؟
لأنها رخيصة الثمن.
هذا صحيح.
ما رأيكما؟
بعد أن رأيتما هذه الأعمال،
هل أعجبتكما؟
إنها مميزة للغاية.
تفضلا.
شكرًا.
لم تجيباني بعد.
هل ستتعاونان معي أم لا؟
لا بأس.
خذا وقتكما في التفكير.
عندما تقرران، تواصلا معي.
حسناً.
إذًا، ما رأيك؟
فانغ شيا تشينغ هذه...
هي...
ما بها؟
لقد انتقدتُ أعمالها،
ولم تغضب على الإطلاق،
بل على العكس، دعتني للتعاون معها.
هي أستاذة في قسم النحت، كان بإمكانها عيش حياة مستقرة،
لكنها أتت إلى جينغدتشن لعمل منتجات إبداعية وثقافية.
في الحقيقة، أريد أن أستكشف أيضًا
ما إذا كان من الممكن
الجمع بين ترميم الآثار وفن الخزف.
ربما
ماذا حدث؟
لا شيء
أنا
أعتقد أن استوديو فانغ شيا تشينغ جيد جدًا